# projekt2
1.	Az első lépés a mysql alkalmazás telepítése lesz. A myspl workbench alkalmazás telepítőre kétszer rá kattint a felhasználó. Itt meg fog nyílni a telepítő ablaka.  A felhasználó rá nyom a next gombra itt feljön a telepítőmappa kiválasztása, mi azt ajánljuk, amit alapból ajánl a gép. Ezután ismét a next gombra megy. A következő ablakba feljön, hogy a complete vagy custom telepítést szeretne. Ha a felhasználó a complete lehetőséget használja, akkor a programhoz lévő összes tulajdonságot beállít magától, míg a custom lehetőségnél a felhasználónak kell mindent beállítania, illetve neki kell személyre szabnia az egész alkalmazást. Mi a program hibátlan működése érdekében a complete lehetőséget ajánljuk. A felhasználó eldöntötte, hogy melyiket választja akkor itt rá nyom a next gombra, ami után feljön az install lehetőség erre rá kattintva az alkalmazás mindent feltelepít már magától.

2.	A második lépés a xampp telepítése lesz. Itt a felhasználó ugyan úgy rákattint a telepítőre, ami, ha megnyílt szintén ki lehet választani, hogy hova szeretné telepíteni a felhasználó itt is az ajánlott telepítési útvonalat válassza ki, ezután next gomb, majd install és az alkalmazás magától feltelepít mindent. Ezután a felhasználó a Fastfoodking nevű mappát a c meghajtón lévő xampp mappán belüli htdocs nevű mappába. Ahhoz, hogy az oldal   működjön a xampp alkalmazást rendszergazdaként elkell indítani, amit a felhasználó úgy tud meg csinálni, hogy a windows keresőbe beírja, hogy xampp jobb egérgombbal rákattintunk és a lehetőségek közül ki választjuk, hogy futtatás rendszergazda ként. Ezután feljön egy ablak, ahol az apache és a mysql lehetőséget ki kell pipálni és ezután rá kell nyomni a start gombra (4.kép).

 

3.	Ezután elkell indítani a mysql workbench: Ezen belül lesz egy olyan rész, hogy mysql connections, itt mellet lesz plusz jel, arra rákattint a felhasználó, akkor bejön egy olyan ablak, hogy setup new connection.  A connection névnél meg kell adni, hogy localhost a többi beállítást úgy kell hagyni, ahogy bevan állítva majd rányomni, hogy ok így elkészült a kapcsolat. Ezután rá kell nyomni a localhost ablakra, itt rá kell menni a file nevű funkcióra, ezen belül a run spl script, ha ezt meg nyitja a felhasználó akkor feljön a fájlkezelő, itt ki kell a választani a FastFoodKing mappából a projekt nevű sql fájl, majd a visible szavakat ki kell törölni, a villám jellel lefuttatjuk és kész az adatbázis beolvasás. Ezutan a schema résznél jobb egérgomb refresh és ott lesz az adatbázis.

 

	
4.	Negyedik lépés, ha nincs böngésző a gépen, akkor a google böngésző telepítőt futtatod a cd-ről. Itt feljön az ablak ugyan úgy, mint a többi telepítőnél. Kiválaszthatod, hogy te hova szeretnéd telepíteni a böngészőt, vagy hagyod az alapbeállításon. Ez után a next gombra kattintva előjön a telepítés funkció, ha a telepítés elkészült, akkor rá kell nyomni kétszer a google képre. Ha elindult a böngésző, akkor a keresőbe be kell írni, hogy localhost/FastFoodKing és már működik is az oldal.
